[2010]
ดูสิ
ห้องทำงานถูกรื้อกระจุยเลย
หาอะไรอยู่เหรอ
ผอ.หวัง หานาฬิกาพกอยู่ครับ
หาอยู่นานแล้ว
อาจารย์
ฉันก็นึกว่าให้ฉันมาพร้อมกับเอกสารซะอีก
ฉันว่านายไปติดเครื่องติดตามไว้เลยดีกว่า
ถ้าเกิดหาไม่เจอจริง ๆ
ฉันว่าวิญญาณนายคงหลุดออกจากร่างแน่
เข้าท่าดีนะครับ
เดี๋ยวเลิกงานแล้วผมจะไปติดเลย
[ความลับใต้ตะวันลับ]
[ตอนที่ 10]
คนร้ายไม่พอใจกระโปรงของพวกเธอ
ถ้าดูกระโปรงทั้งสามตัวนี้ดี ๆ
จะเห็นว่าถูกแก้ไขดัดแปลงใหม่หมด
ริบบิ้นสีแดง
ตรงขอบรอบ ๆ มีรอยรุ่ยเล็กน้อย
เป็นผ้าที่ตัดมาจากชุดกระโปรง
ในที่เกิดเหตุ
รอยตัด
เรียบเนียนมาก
ถ้าไม่สังเกตดี ๆ
ก็จะมองไม่ออกเลย
วัสดุที่เป็นผ้าไหม
เบานุ่มลื่น
คอนโทรลยาก
คนร้าย
ชำนาญการตัดเย็บ
น่าจะเก่งด้านออกแบบ
และการเย็บปัก
ชุดเดรสของจ้าวเสี่ยวอวี้ตัวนี้
พอแก้ช่วงอกให้ต่ำลง
ก็ยิ่งดูเย้ายวนขึ้น
และยังเน้นรูปร่างของเธอให้ดูชัดขึ้นด้วย
สวย
แต่โป๊ไปหน่อย
เหยื่ออีกสองคน
ผมไม่เคยเห็นวิดีโอ
ตอนที่พวกเธอยังมีชีวิตอยู่
เคยเห็นแต่รูปเดรสแดง
ที่เป็นวัตถุพยานในที่เกิดเหตุ
แต่จากการสันนิษฐานของผม
สถานการณ์น่าจะคล้าย ๆ กัน
กระโปรงแต่ละตัวไม่เหมือนกัน
จุดที่ถูกแก้ก็เลยต่างกัน
แต่สิ่งที่เหมือนกันก็คือ
ชุดดูมีสไตล์ขึ้น
แล้วก็โป๊มากกว่าเดิมด้วย
พวกคุณลองเอามาเปรียบเทียบกันดูได้ครับ
ประชุมวิเคราะห์คดีวันนี้จบเพียงเท่านี้
ทุกคนลำบากแล้ว
เลิกประชุมได้
หวังเหล่า
วันนี้ได้อะไรเยอะจริง ๆ
หัวหน้าถาน
ก่อนกลับพวกเราอยากไปที่เกิดเหตุอีกรอบ
ได้ครับ
งั้นผมจะจัดรถไปส่งพวกคุณ
ได้
โจวจิ่น
ไม่ต้องให้เสี่ยวโจวไปหรอก
ฉันไปเป็นเพื่อนพวกเขาเอง
อาจารย์
ให้พวกเราไปเป็นเพื่อนเถอะครับ
ไม่เป็นไร
เดี๋ยวฉันไปเอง
แม่หนูโจว
เธอต้องดูแลศาสตราจารย์เจียงหน่อยนะ
ดูสิช่วงนี้เขาผอมลงเยอะเลย
ทำของอร่อย ๆ ให้เขากินบำรุงหน่อยสิ
คู่รักข้าวใหม่ปลามัน
สหายน้อยนี่โชคดีจริง ๆ
ศาสตราจารย์เจียงนี่แรร์ไอเทมเลยนะ
ผมจะไปส่งทั้งสองท่านนะครับ
เชิญครับ
นี่ไม่ใช่ห้องประชุมใหญ่
แล้วก็ไม่ได้ประชุมทั้งกรมด้วย
นายจะทุบโต๊ะเสียงดังขนาดนั้นทำไม
- อาจารย์ครับ ผมอินไปหน่อยน่ะ
- ไปกัน
ฉันจะเลี้ยงข้าวคุณเอง
แรร์ไอเทม
ทำไมวันนี้มีแค่เธอคนเดียวล่ะ
เถ้าแก่กับเถ้าแก่เนี้ย
ออกไปซื้อของเข้าร้านค่ะ
แล้วอาเจวียนล่ะ
ไม่รู้ว่าเธอไปไหนแล้วค่ะ
ขอข้าวสวยเพิ่มอีกสองถ้วยนะ
ได้ค่ะ
ไปทำงานก่อนนะคะ
โอเค
แก้กระโปรงเป็น
น่าจะเป็นเรื่องที่คนคนนี้ทำ
แล้วดูไม่จำเป็นที่สุด
แต่ก็เป็นสิ่งที่แสดงตัวตนชัดที่สุด
แต่ว่า
ทำไมเขาถึงพิถีพิถันเรื่องกระโปรงขนาดนั้น
เขาพิถีพิถัน
ไม่ใช่แค่กับเสื้อผ้า
แต่รวมถึงตัวคนด้วย
เสื้อผ้าคือภาพสะท้อนตัวตนของคน
การสร้างสไตล์การแต่งตัวของคนคนหนึ่ง
ก็คือการสร้างตัวตนของคนคนนั้นขึ้นมา
เอาเป้าหมายที่สุ่มเลือกมา
ทำให้มีลักษณะที่คล้ายกัน
แสดงให้เห็นว่าไม่ว่าจะเป็นเสื้อผ้า
หรือตัวคน
รวมถึงฉากที่นำเสนอออกมาในตอนท้าย
ในใจเขามีต้นแบบ
ที่ใช้อ้างอิงอยู่
งั้นเขาก็อาจจะเคยเห็นที่เกิดเหตุเมื่อปี 97
หมูผัดพริกหยวกเสร็จแล้ว
มาแล้วค่ะ
เมื่อกี้เธอไปไหนมา
ท้องเสีย
ให้ไวเลย ข้างนอกยุ่งจะตายอยู่แล้ว
ไก่น้ำมันต้นหอม หมูสไลซ์ต้ม
อาเจวียน
ผิดแล้ว
อันนี้ ๆ
ถือดี ๆ
ของโต๊ะสามนะ อย่าลืมล่ะ
คุณตำรวจโจว
เมื่อกี้ฉันยังตามหาเธออยู่เลย
จะสั่งอาหารเหรอคะ
สั่งไปแล้วละ
เป็นหวัดเหรอ
ช่วงนี้คนเป็นหวัดกันเยอะ
แอร์ในร้านพวกเธอก็เปิดแรงไปหน่อยนะ
ระวังด้วยล่ะ
งั้นพี่กินตามสบายนะ
ฉันไปทำงานหลังร้านก่อน
ช่วงนี้เป็นยังไงบ้าง
ฉันเลิกแล้วจริง ๆ ค่ะ
คุณรอผมแป๊บนะ
เอาคืนมานะ ๆ
ลุกขึ้น
เอามา
เธอเคยบอกคุณตำรวจโจว
ว่าเธอเลิกแล้ว
ฉันจะให้คุณตำรวจโจวรู้ไม่ได้
อาเจวียน
ไม่เคยเลิกเลยใช่ไหม
ฉันทนไม่ไหวแล้ว
ให้ฉันหน่อย
ให้ฉันหน่อยนะ
ไม่ได้
ฉันทนไม่ไหวแล้ว
อาเจวียน
ให้ฉันเถอะนะ
เธอฟังนะ
ใจเย็น ๆ ก่อน
อาเจวียน
เธอฟังนะ
เธอทำได้
ฉันรู้ว่ามันยาก
แต่ฉันช่วยเธอได้
เอามาให้ฉัน
เอามา
อาเจวียน
อาเจวียนเธอใช่ไหม เปิดประตู
อาเจวียน เปิดประตู
คุณอย่าไปนะ
ห้ามไป
คุณช่วยฉันหน่อย
ฉันช่วยเธอเอง ๆ
ฉันไม่อยากให้พ่อแม่รู้
คุณช่วยฉันหน่อยนะ ๆ
เจียงหานเซิง
เจียงหานเซิง คุณเปิดประตูนะ
เอามาให้ฉัน
อาเจวียนเธอเป็นอะไรไป
บอกพี่มา
เขารังแกเธอใช่ไหม
เขาข่มขืนฉัน
เขาข่มขืนเธอเหรอ
ฉันจะโทรแจ้งตำรวจเดี๋ยวนี้
ฉันเป็นตำรวจ ฉันจัดการเอง
ทุกคนใจเย็น ๆ ก่อนนะคะ
เธอเป็นตำรวจจริง ๆ
พวกคุณถอยไปค่ะ ถอยไป
เราต้องเชื่อใจเธอ
เขาข่มขืนฉัน
โจวจิ่น
เขาข่มขืนฉันค่ะคุณตำรวจโจว
เขาข่มขืนฉัน
เขาไม่ใช่คนแบบนั้น
เธอกลับไปเสพยาอีกแล้วใช่ไหม
ใช่ไหม
ฉันเลิกไม่ได้
นี่คือของผิดกฎหมายของเธอ
มีอะไรจะคัดค้านไหม
ไม่มีค่ะ
เอามาจากไหน
ได้มาจากเพื่อนค่ะ
เพื่อนชื่ออะไร
ทำงานอะไร
มีฉายาว่าเฮยผี
เป็นคนขับรถบรรทุก
อย่าบอกพ่อกับแม่ฉันได้ไหมคะ
ขอร้องละ
เราติดต่อพวกเขาไปแล้ว
อันที่จริง
เธอก็ต้องการความช่วยเหลือจากพ่อแม่นะ
ตรวจเลือดเสร็จแล้วเหรอ
โชคดีที่ไม่โดนกัดจนเป็นแผล
ไม่เป็นไร
ใส่นี่ซะ
พวกเราสอบปากคำเสร็จแล้ว
ขอตัวก่อนนะครับ
ถ้ามีอะไรจะติดต่อพวกคุณไปอีกที
ค่ะ
ไม่เข้าไปเหรอ
ยังโกรธอยู่
ฉันไม่เข้าไปดีกว่า
ผมไปเอง
หายกันแล้วนะ
ฉันรู้
ว่าในใจเธออยากจะเลิก
คุณรู้งั้นเหรอ
คุณไม่รู้อะไรเลยสักนิด
นอกจากพูดเป็นแต่คำสวยหรู
ที่ฟังดูดีไปวัน ๆ
พวกคุณทำอะไรเพื่อฉันได้จริง ๆ บ้าง
คุณรู้งั้นเหรอ
คุณรู้ไหมว่าความรู้สึกมันเป็นยังไง
รู้ไหมว่าการอยากจะเลิกให้ได้มันยากแค่ไหน
บางครั้งฉันก็คิดว่า
ฉันตายไปเลยยังจะดีกว่า
อาเจวียน
ฉันเข้าใจ
นี่เป็นข้อมูลติดต่อของฉัน
ถ้าต้องการความช่วยเหลือ
โทรหาฉันได้ตลอดนะ
ฉันมีประสบการณ์
มีคุณสมบัติที่จะช่วยเธอ
คุณ...
ก็ด้วยเหรอ
เชื่อฉันสิ
เดี๋ยวมันก็จะดีขึ้นเอง
แล้วคุณผ่านมาได้ยังไง
ฉันมีคนที่อยากเจอมาก ๆ คนหนึ่ง
ฉันหวังว่าสักวันหนึ่ง
จะได้เดินไปหาเขาในสภาพที่แข็งแรงดี
คนคนนั้นคือคุณตำรวจโจวเหรอคะ
ตั้งใจเข้ารับการบำบัดล่ะ
ศาสตราจารย์เจียง
คุณช่วย
กอดฉันหน่อยได้ไหม
ฉันแต่งงานแล้ว
ผู้หญิงคนหนึ่ง
จะรู้ตัวว่าคุณสำคัญกับเธอมากแค่ไหน
ก็ตอนที่หึงหวงเท่านั้น
ขอบคุณ
ฉันไม่อยากให้เขามีความรู้สึกแบบนั้น
พักผ่อนเยอะ ๆ นะ
กลับกันเถอะ
เธอดีขึ้นบ้างไหม
ก็ยังโอเคนะ
คุณพูดอะไรกับเธอเหรอ
ดูเหมือนเธอจะอารมณ์ดีขึ้นเยอะเลย
บอกว่าจะช่วยเธอ
การเลิกยาเป็นกระบวนการที่ต้องทำซ้ำ ๆ
หวังว่าเธอจะเข้าใจจริง ๆ
เมื่อกี้เธอจะกอดคุณใช่ไหม
เปล่านี่
ฉันเห็นหมดแล้ว
เฮยผี
พวกแกเป็นใคร
คุกเข่า
รู้ไหมว่าฉันเป็นใคร
แกอยากตายหรือไง
ไม่รู้จักพี่เฉิงเหรอ
พี่เฉิงเหรอ
พี่เฉิง
ก่อนหน้านี้ไม่มีโอกาสได้เจอ
ชื่อเสียงของพี่เฉิงผมต้องเคยได้ยินอยู่แล้ว
สวัสดีครับพี่เฉิง
ฉันได้ยินมาว่าช่วงนี้นายปล่อยของเหรอ
ผม...
ผมปล่อย...
ผมปล่อยของไปแล้วครับ
ปล่อยไปแล้ว
ฉันเคยบอกแล้วไม่ใช่เหรอว่า
ช่วงนี้ห้ามปล่อยของ
ทำไมนายถึงไม่ฟัง
ผมไม่รู้นี่ครับ
ไม่ใช่
คือว่า...
พี่หมิงเหลยสั่งให้ผมปล่อยของครับ
เหลวไหล
ฉันสั่งให้แกปล่อยของตอนไหน
ฉันสั่งแกเหรอ
พอแล้ว
เลิกทำเหมือนถูกรังแกได้แล้ว
นายบอกว่าเรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับนาย
เขาก็บอกว่าไม่เกี่ยวกับเขา
พวกนายกำลังทำให้ฉันลำบากใจนะ
เอาอย่างนี้
คนของนายฉันยกให้นายจัดการ
จะเอายังไงพวกนายไปคุยกันเอง
สุดท้ายแค่มาอธิบายกับฉันก็พอ
แต่ฉันมีข้อแม้เดียวเท่านั้น
นับจากนี้ไป
กฎของฉันก็คือกฎ
ไม่มีใครมาทำให้ฉันเสียเรื่องได้
แล้วก็ไม่มีใคร
ทำเป็นหูทวนลมกับคำพูดของฉันได้ด้วย
นายทำแบบนี้
ลูกพี่เฮ่อรู้หรือเปล่า
ต้าหัว
นายอยู่เฝ้าพวกเขา
อย่าให้พวกเขาฆ่ากันตายล่ะ
ได้เลย
พี่เฉิง
ทำไมพี่จะไปแล้วล่ะ
พี่เฉิงอย่าเพิ่งไปสิ
ช่วยผมด้วยพี่เฉิง
พี่
พี่รู้ได้ไงว่าไอ้หมอนั่นมันขายยา
ช่วยด้วย
เขานี่แหละ
นายปรินต์หน้าตรงของเขาออกมา
ปรินต์ออกมาหลาย ๆ มุมเลย
รุ่นพี่
พี่ให้ผมไปตรวจสอบรถคันนั้นใช่ไหมล่ะ
ผมหาเจ้าของรถเจอแล้ว
ขอกล้องหน้ารถมาได้แล้ว
แถมยังถ่ายหน้าตรงของคนนั้นไว้ได้ด้วย
ยืนยันตัวตนได้หรือยัง
ยืนยันแล้ว
เป็นฆาตกร
ในคดีฆาตกรรมต่อเนื่องหวยกวง
เมื่อยี่สิบปีก่อน
ชื่อชีเหยียน
ใครนะ
ชีเหยียนไง
ชีเหยียน
เป็นไปไม่ได้
นี่คือฆาตกรในคดีฆาตกรรมต่อเนื่องหวยกวง
คดีนี้เดิมทีเป็นคดีที่ปิดไม่ลง
เมื่อยี่สิบปีก่อนฉันเป็นคนทำคดีนี้เอง
คดี 8.17
ก็ไปเกี่ยวโยงกับคดีนี้อีก
คดีปิดไปแล้ว
เหยาเว่ยไห่นำทีมไปที่เกิดเหตุ
และจับตัวฆาตกรได้
คนที่คุณพูดถึงก็คือเขาเหรอครับ
เขาชื่อชีเหยียน
ขัดขืนการจับกุมในที่เกิดเหตุ
ตำรวจเลยวิสามัญเขา
เขาตายไปแล้วเหรอ
ตายแล้ว
ม่องเท่งเลยละ
เหยาเว่ยไห่อยู่ไหน
ไปที่กรมความมั่นคงมณฑลแล้วครับ
คุณจำผิดหรือเปล่า
ไม่มีทาง
ต่อให้เขากลายเป็นเถ้าถ่าน
ฉันก็ยังจำกลิ่นเหม็นเน่าของเขาได้
ทุกช่วงที่เขาก่อเหตุ
เขาจงใจหลบกล้องวงจรปิดตลอด
แล้วทำไมถึงไปโผล่
ในกล้องหน้ารถได้ล่ะคะ
ไม่ระวังจริง ๆ เหรอ
หรือว่า
เขาตั้งใจให้พวกเราเห็นหน้า
ตั้งใจให้พวกเรานึกถึงชีเหยียน
วิดีโอถูกตัดต่อหรือเปล่า
เปล่าครับ
อันนี้ไม่น่ามีปัญหา
ผลตรวจนิติเวชออกมาแล้วค่ะ
คราบอสุจิที่เราเก็บได้ในร่างผู้ตาย
หลังจากการเปรียบเทียบกับฐานข้อมูลดีเอ็นเอ
ยืนยันแล้วว่า
เป็นของชีเหยียนค่ะ
ฉันอยากคุยกับลูกศิษย์
ตามลำพังหน่อย
ครับ ๆ ๆ
นี่ พวกเราออกไปวิเคราะห์ข้างนอกกัน
ไม่ต้องรีบร้อนนะครับ
ไป ๆ ๆ
ออกไปให้หมด
ไม่เป็นไร
ฉันออกไปก่อนนะ
ตายแล้ว
แถมยังเห็นกับตาว่าตายไปแล้ว
แล้วจะสืบยังไง
จะจับคนที่ตายไปแล้วได้ยังไง
วิดีโอนี้
ไม่ว่าจะตั้งใจหรือไม่ตั้งใจ
เราจะโดนมันจูงจมูกไม่ได้
ควรสืบยังไง
ก็สืบอย่างนั้น
พูดถูกเผงเลย
นายยังจำได้ไหมว่าเมื่อก่อน
ฉันเคยพูดอะไรกับนาย
ถ้าหากเส้นทางหนึ่งไปต่อไม่ได้แล้ว
นายควรทำยังไง
ก็เปลี่ยนไปเดินอีกทางหนึ่ง
ตอนนี้ดูเหมือน
เป็นเรื่องที่เป็นไปไม่ได้
รอให้จับตัวฆาตกรตัวจริงได้
ทุกอย่างก็จะกระจ่าง
ฉันเคยบอกนายแล้วไม่ใช่เหรอ
ชีเหยียนคนนี้น่ะ
เขาพุ่งเป้ามาที่นาย
ทำไมเขาถึงโผล่หน้าในกล้องวงจรปิด
แถมยังโผล่มาแค่ครึ่งหน้า
เขากำลังท้าทายนายอยู่
แต่อย่างน้อยผมก็มั่นใจได้ว่า
คนคนนี้เกี่ยวข้องกับชีเหยียนแน่นอน
ฉันน่ะ
อยากกลับไปที่หวยกวงหน่อย
ไปสืบคดี
ของชีเหยียนอีกครั้ง
ดูว่าจะยังสามารถ
หาเบาะแสใหม่อะไรได้อีกไหม
ครับ
คราวนี้
เหมือนย้อนกลับไปเมื่อห้าปีก่อนอีกครั้ง
ชีเหยียนคนนี้
ลบประวัติชีวิตตัวเอง
จนเกลี้ยงเกลา
สะอาดเหมือนกระโดดออกมาจากก้อนหินเลย
เรื่องที่ตอนนั้นเหยาเว่ยไห่
ยังสืบไม่กระจ่าง
ตอนนี้พวกเรามาสืบต่อ
ก็ยังยากอยู่ดี
แต่ว่า
ยากแค่ไหนก็ต้องสืบ
แกช่วยฉันจองตั๋วรถไฟใบหนึ่งสิ
ไปหวยกวง
วันนี้เลย
ใช่
ซื้อเสร็จแล้วส่งข้อมูลมาให้ฉันด้วยนะ
คุณปู่ ๆ กลับมาหรือยังคะ
หลานรัก
ปู่ยังไม่กลับ
ปู่ทำงานอยู่น่ะ
คุณปู่คะ
หนูอยากเลี้ยงลูกเป็ดสักตัวได้ไหมคะ
ได้สิ
อยากได้กี่ตัวก็ซื้อเลย
แต่แม่ไม่ให้เลี้ยงค่ะ
บอกว่าลูกเป็ดจะอึไปทั่ว
ลูกเป็ดมันก็อึทั้งนั้นแหละ
ถ้าไม่อึก็เป็นของเล่นน่ะสิ
เดี๋ยวปู่กลับไปซื้อให้นะ
ซื้อให้เข่งหนึ่งเลย
คุณปู่ร้องเพลงให้หนูฟังหน่อยสิ
ไม่ร้องแล้ว
ร้องหน่อยนะ ๆ
ก็ได้ ๆ
ปู่จะร้อง ๆ
ใต้สะพานใหญ่หน้าบ้าน
มีฝูงเป็ดว่ายผ่าน
เร็วเข้า ๆ มานับกันเร็ว
สอง สี่ หก เจ็ด แปด
ไม่ร้องแล้วนะ
ปู่ยังมีงานต้องทำ
แล้วเจอกันค่ะปู่
แล้วเจอกัน
พ่อ ตามใจเธอแบบนี้ไม่ได้นะ
ทำไมแกพูดมากแบบนี้เนี่ย
รีบซื้อตั๋วรถไฟให้ฉันเดี๋ยวนี้เลย
อาจารย์
ไม่ต้องรีบหรอกครับ
พรุ่งนี้ค่อยกลับก็ได้
พอฉันนึกถึงชีเหยียนทีไร
ก็รู้สึกอึดอัดใจทุกที
จัดการได้เร็วเท่าไร
ฉันก็จะสบายใจเร็วขึ้นเท่านั้น
ไอ้คนชั่วนี่
มันทำลายลูกศิษย์ที่เก่งที่สุดของฉันไป
อาจารย์
ผมทำให้คุณผิดหวังอีกแล้วใช่ไหม
ไม่เลย
นายไม่เคยทำให้ฉันผิดหวังเลยสักครั้ง
จริง ๆ นะ
นายไม่เคยทำให้ฉันผิดหวังเลย
ไม่เคยเลย
หานเซิง
นายไม่เคยทำให้ฉันผิดหวัง
เมื่อก่อน
นายเป็นเหมือนเครื่องจักรไร้ความรู้สึก
แต่ตอนนี้
นายเป็นคนที่มีชีวิตจิตใจ
เข้าใจไหม
ตอนนี้มี
ความรู้สึกนึกคิดแล้วใช่ไหม
บอกอาจารย์มาสิ
งานแต่งงานของนายกับแม่หนูโจว
ยังจะจัดกันอยู่ไหม
ปีนี้งานยุ่งมากเลยน่ะครับ
ให้ไวเลย
ฉันรออุ้มหลานศิษย์อยู่นะ
จะบอกให้นะ
ใกล้แล้วครับ
ฉันคิดชื่อเล่นไว้ให้แล้วด้วย
ถ้าเป็นเด็กผู้ชาย
ให้ชื่อว่าเสี่ยวเสียนไช่
เสี่ยวเสียนไช่เหรอครับ
ใช่
ถ้าเป็นเด็กผู้หญิง
ให้ชื่อว่าต้าหมี่โจว
เพราะไหมล่ะ
เรื่องนี้ผมต้องถามโจวจิ่นก่อนนะครับ
ผอ.หวังครับ
ถ้าถึงหวยกวงแล้ว
ต้องการอะไรก็ติดต่อเสี่ยวโจวได้เลยนะครับ
ได้เลย
ฉันจะตรงไปที่โรงแรมเลย
เก็บของให้เรียบร้อย
แล้วไปสถานีรถไฟ
ไม่ต้องไปส่งแล้วละ
ลำบากคุณแล้วนะครับ
อาจารย์หวัง
ให้ฉันไปส่งเถอะค่ะ
ให้ผมไปส่งดีกว่าครับอาจารย์
ถ้าให้เสี่ยวโจวไปส่งฉัน
นายไม่วางใจหรือไม่พอใจ
หรือว่าไม่อยากให้ไปกันแน่
นั่นสิ
เอากุญแจมา
อาจารย์หวังรอฉันแป๊บหนึ่งนะคะ
ฉันขอไปเปลี่ยนชุดก่อน
ได้ รีบหน่อยนะ
แม่หนูโจว
ทำงานมาหลายปีแล้วสินะ
ฉันจบจากโรงเรียนตำรวจจิงโจวค่ะ
หลังจากเรียนจบ
ก็ไปทำงานที่สถานีตำรวจระดับท้องถิ่น
ต่อมาก็ถูกย้ายไปที่หน่วยดูแลความสงบ
หนึ่งปีก่อน
เพิ่งย้ายมาที่กองบังคับการสืบสวนค่ะ
ไม่ง่ายเลยนะ
อาจารย์หวังคะ
คดีฆาตกรรมต่อเนื่องหวยกวง
นอกจากคนในทีมเฉพาะกิจ
ต่อให้เป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจ
ก็ไม่มีสิทธิ์ที่จะรู้
รายละเอียดของคดีเพิ่มเติมเลยใช่ไหมคะ
คดีนี้ปิดไปนานแล้ว
พูดกันตามหลัก
ถ้าพ้นช่วงที่ต้องรักษาความลับ
ในการสืบสวนคดีแล้ว
ใช่ว่าจะพูดไม่ได้
แต่คดีนี้เกี่ยวข้องกับคดี 8.17
รวมถึงความปลอดภัยของสายข่าว
เลยไม่ได้เปิดเผยต่อสาธารณะ
สายข่าว
คือหานเซิงหรือเปล่าคะ
เขาเล่าให้เธอฟังแล้วเหรอ
รู้ก็ยังดีกว่าไม่รู้นะ
เขาแค่เล่าให้ฉันฟังคร่าว ๆ ค่ะ
ถึงยังไงก็มีอีกหลายเรื่อง
ที่เขาไม่สะดวกจะพูดกับคนนอก
อาจารย์หวังคะ
ฉันอยากรู้
รายละเอียดเพิ่มเติมของทั้งสองคดีนี้
เพราะว่าพี่ชายของฉันโจวชวน
คือหน่วยสวาตคนนั้นที่พลีชีพในคดี 8.17 ค่ะ
เธออยากรู้อะไรล่ะ
ฉันอยากรู้ว่า
นอกจากเรื่องที่คุณพูดในที่ประชุมแล้ว
ยังมีอะไรที่พิเศษอีกไหม
อย่างเช่น
ในคดีหวยกวง
ชีเหยียน
เขาได้แสดงออกว่า
เกลียดตำรวจเป็นพิเศษไหมคะ
เกลียดตำรวจเหรอ
พี่ชายฉัน
สุดท้ายเขาตายอย่างน่าสงสารมากค่ะ
แน่นอนว่าต้องเกลียดอยู่แล้ว
หานเซิง
เกือบเอาชีวิตไปทิ้งแล้ว
เขาไม่เคยเล่าให้เธอฟังเหรอ
ฉันไม่รู้ค่ะ
เป็นนิสัยเขานั่นแหละ
[2012]
ถูกฉีดสารเสพติดเข้าไปในร่างกายจำนวนมาก
จะล้างออกให้หมด
ต้องใช้เวลาครับ
ฟื้นแล้วเหรอ
ไอ้ลูกหมา
อาจารย์
อย่าบอกพ่อนะ
ผมไม่อยากให้เขา...
อาจารย์อยู่นี่
อาจารย์อยู่นี่นะ
เพราะคดี 8.17
เจียงหานเซิง
เลยเปลี่ยนเส้นทางอาชีพของตัวเอง
อีกนิดเดียว
ก็จะเอาชีวิตไปทิ้งไว้ในมือชีเหยียนแล้ว
เรื่องพวกนี้เธอไม่รู้เลยใช่ไหม
ไฟแดง
ตอนนั้น
เฉินลี่ที่เข้ามอบตัว
เขาเป็นแค่แพะรับบาป
คดีฆาตกรรมต่อเนื่องหวยกวง
เมื่อยี่สิบปีก่อน
ฆาตกรตัวจริงยังลอยนวลอยู่
แต่ถ้าจะรื้อคดีขึ้นมาสืบสวนใหม่จริง ๆ
มันยากมาก
ต่อให้เป็นเมื่อห้าปีก่อน
คดีก็ผ่านไป 15 ปีแล้ว
ทีมสืบสวนหลักในตอนนั้นบ้างก็ถูกย้าย
บ้างก็เกษียณ
บางคนก็ถึงกับเสียชีวิตในคดีอื่นไปแล้ว
[2012]
คดีฆาตกรรมต่อเนื่องหวยกวงเป็นคดีใหญ่
เฉินลี่เขารับสารภาพแล้ว
แถมตายไปแล้วด้วย
คนตายพูดไม่ได้
ถ้าไม่มีหลักฐานชัดเจน
ที่น่าเชื่อถือพอ
อาศัยแค่ความมุ่งมั่นอย่างเดียว
รื้อคดีขึ้นมาใหม่ไม่ได้หรอก
ต้องมีความตั้งใจแน่วแน่ว่าจะสะสางคดีได้
ถ้าสืบไม่สำเร็จ
กระทบแค่ฉันคนเดียว
ก็ยังไม่เท่าไร
แต่ยังมีตำรวจ
ในแผนกวิจัยอาชญากรรมอีกตั้งเยอะนะ
ก่อนจะมีความมั่นใจ
ฉันกังวลมากจริง ๆ
เชิญ
อาจารย์
ผลเปรียบเทียบออกมาแล้ว
ดีเอ็นเอของคนร้ายที่เก็บได้
จากเสื้อของโจวชวน
กับดีเอ็นเอจากคดีหวยกวงปี 97
ตรงกันทุกประการ
เป็นคนคนเดียวกันครับ
ผมจะใช้ชื่อตัวเอง
ยื่นคำร้องต่ออัยการสูงสุดของมณฑล
ให้สอบสวนคดีเมืองหวยกวงใหม่
หานเซิงยืนกรานจะเข้าร่วมการสืบสวนให้ได้
เจ้าเด็กนี่ใช้ได้จริง ๆ
ตอนแรกได้รายงานผลตรวจ
เปรียบเทียบดีเอ็นเอมาก่อน
เพื่อยืนยันว่าผู้ต้องสงสัย
ในคดีล่วงละเมิดทางเพศที่หวยกวง
มีส่วนเกี่ยวข้องกับคดี 8.17
จากนั้นเขาก็ตามหา
แพทย์นิติเวชที่ชันสูตรศพในปีนั้นเจอ
โน้มน้าวให้เขาออกมาเป็นพยาน
ให้เขาเขียน
คำร้องที่หนาเป็นปึกขนาดนี้
ภายใต้แรงกดดันมหาศาล
ในที่สุดก็เอาเอกสารฉบับนี้
ส่งถึงอัยการสูงสุดได้
ผ่านความลำบากมามาก
กว่าจะได้เริ่มการสืบสวนใหม่
การสืบสวนในตอนนั้นน่ะ
ไม่ได้ราบรื่นอย่างที่คิดเลย
เพราะคดีผ่านมา 15 ปีแล้ว
ด้วยข้อจำกัดทางเทคโนโลยีในยุค 90
หลักฐานที่เหลืออยู่เลยมีน้อยมาก ๆ
ท่ามกลางผู้คนมากมาย
จะหาผู้ต้องสงสัยสักคน
ต้องใช้กำลังคน
และเวลาเยอะมากเลยละ
ยากยิ่งกว่าขึ้นสวรรค์ซะอีก
หานเซิง
เลยตัดสินใจว่าจะไม่รอ
เขาเลยใช้ยาแรง
ผมมีเรื่องอยากให้อาจารย์ช่วยครับ
ช่วยติดต่อผู้สื่อข่าวสถานีโทรทัศน์
เพื่อขอสัมภาษณ์พิเศษ
ในช่วงไพรม์ไทม์ให้ผมหน่อย
สัมภาษณ์ใครล่ะ
หัวหน้าเหยาจะบอกคุณเองครับ
รุ่นพี่
ผมเหยาเว่ยไห่นะ
คือว่า
สหายเสี่ยวเจียงไปหาคุณหรือเปล่า
เจียงหานเซิงนั่งอยู่ตรงข้ามฉันนี่
นายก็โทรมาพอดีเลย
เขาบอกว่านายมีเรื่องจะคุยกับฉัน
เดี๋ยวนะ
พวกนายสองคนแอบทำอะไรกันลับหลังฉันเนี่ย
เขามาหาผมแล้ว
ทางหวยกวง
ก็ไม่ค่อยให้ความร่วมมือในการสืบสวน
ทางผมเองก็ไม่มีอะไรคืบหน้า
ในเมื่อเขาบอกว่า
มีวิธีล่อคนร้ายตัวจริงออกมา
ผมคิดว่าลองดูหน่อยก็ไม่เสียหาย
คุณว่า
ให้ผมยืมตัวเสี่ยวเจียง
มาช่วยงานหน่อยได้ไหม
อย่าแม้แต่จะคิด
ตอนที่คนร้ายลงมือคนเดียว
ฆ่าผู้หญิงไปตั้งกี่คน
ตอนนี้ยังมีองค์กรใหญ่คอยหนุนหลัง
ขนาดตำรวจยังกล้าฆ่า
คนร้ายคนนั้นลอยนวลมาสิบกว่าปี
นายคิดได้ยังไง
ในเวลาแบบนี้
จะให้ลูกศิษย์ฉันไปเสี่ยงตายแทนนายงั้นเหรอ
รุ่นพี่
ตอนนี้
ผมขอรับประกันกับคุณเลย
พอเขามาถึง
ผมจะให้คนคอยตามเขาตลอด 24 ชั่วโมง
รับประกันความปลอดภัยของเขาได้เลย ตกลงไหม
เลิกพูดได้แล้ว
รอฉันแป๊บหนึ่ง
ถ้าฉันบอกว่าไม่เห็นด้วย
นายจะฟังฉันไหม
ไม่ครับ
ไอ้เด็กบ้านี่
ฉันว่าแล้วเชียวนายต้องตอบฉันแบบนี้
นายนี่มาเพื่อสร้างปัญหาให้ฉันชัด ๆ
รุ่นพี่
อย่าเพิ่งโมโหขนาดนั้นสิ
เรามาคุยกันดี ๆ ก่อน
ไม่ต้องคุยแล้ว
ฉันจะให้นายยืมตัวเขาไป
เหล่าเหยา
นายก็รู้ว่าเขาสำคัญกับแผนกฉันแค่ไหน
ฉันฝากเด็กคนนี้ไว้กับนาย
ถ้าเขาเป็นอะไรไปแม้แต่นิดเดียว
มิตรภาพ 32 ปีของเราสองคน
ถือว่าจบกัน
ลาก่อน
แค่นี้นะ
เหยาเว่ยไห่
ตอนนี้อยู่ที่
กองบังคับการสืบสวนท้องที่หนานเฉิง
เขาไม่มีหน้ามาเจอฉัน
บางที
หัวหน้าเหยา
อาจจะแค่อยากไขคดีให้เร็วที่สุดก็ได้นะคะ
เพื่อไขคดีงั้นเหรอ
ตั้งแต่เหยาเว่ยไห่ได้เป็น
หัวหน้าทีมสืบสวน
เขาก็กลายเป็นบ้าไปเลย
ไม่ว่าเธอจะพูดยังไง
ถ้าไม่ใช่เพราะเขาละเลยในหน้าที่
หานเซิงจะทุกข์ทรมานขนาดนี้เหรอ
อาจารย์
พรุ่งนี้ผมขอลานะครับ
จะไปเตรียมชุด
สำหรับใส่ไปออกรายการ
ไปเถอะ ๆ
งั้นผมไปก่อนนะครับ
รอเดี๋ยว
นายช่วยเล่ารายละเอียดให้ฉันฟังหน่อยสิ
ว่าทำไมนายถึงอยากจะทำรายการเกี่ยวกับกฎหมาย
ในช่วงไพรม์ไทม์ของสถานีโทรทัศน์
คืออย่างนี้ครับอาจารย์
ฆาตกรขาดความรักและเอาใจใส่เป็นเวลานาน
จึงพัฒนาเป็น
โรคฮิสทีเรียได้ง่าย
ถ้าผมเป็นเขาละก็
ผมจะต้องเฝ้าดูความเคลื่อนไหวของตำรวจ
ผ่านช่องทางต่าง ๆ แน่นอน
ถ้ามีความจำเป็น
ผมจะให้ปากคำที่ไม่สำคัญด้วย
ด้วยวิธีนี้
ผมก็จะสังเกตเจ้าพวกโง่
ที่โดนผมหลอกจนหัวหมุนได้อย่างใกล้ชิด
นายจะส่งจดหมายท้าทาย
ถึงฆาตกรที่สถานีโทรทัศน์เหรอ
ยินดีต้อนรับค่ะ สวัสดีค่ะคุณผู้ชาย
ต้องการตัดชุดสูทใช่ไหมคะ
ครับ
เชิญดูได้เลยค่ะ
ชอบสีอะไรเหรอคะ
สีแดงครับ
ในวงการแพทย์มีแบบทดสอบสำหรับประเมิน
ภาวะทางจิต
เรียกว่าแบบทดสอบของแฮร์
ประกอบด้วยเกณฑ์วินิจฉัยยี่สิบข้อ
อย่างเช่น
ดูมีเสน่ห์ดึงดูดหรือไม่
ชอบควบคุมผู้อื่นมากไหม
ขอบเขตการรับรู้อารมณ์มีจำกัดหรือไม่
หรือที่เราเรียกกันว่า
ขาดความเห็นอกเห็นใจ
แล้วก็
เห็นคุณค่าของตัวเองเกินจริง
โกหกเป็นนิสัย มีบุคลิกภาพเหล่านี้
เป็นต้นครับ
ผมคิดว่าถ้าหาก
ฆาตกรคดีฆาตกรรมต่อเนื่องชุดแดง
ไปทำแบบทดสอบนี้
น่าจะได้คะแนนสูงหลายข้อ
แต่มีข้อหนึ่ง
ที่จะได้คะแนนต่ำ
ข้อไหนเหรอคะ
ขอบเขตการรับรู้อารมณ์มีจำกัด
เพราะในทางตรงกันข้าม
อารมณ์ของเขารุนแรง
อารมณ์ที่รุนแรง
เป็นแรงผลักดัน
ให้เขาฆ่าคนและจัดฉากที่เกิดเหตุ
ถ้าดูจากการวางแผนฆาตกรรมอย่างพิถีพิถัน
เขาดูเหมือนจะใจเย็น
เลือดเย็นมาก
แต่แรงขับเคลื่อนของพฤติกรรมรุนแรง
เกิดขึ้นเพราะถูกกระตุ้น
เพราะในส่วนลึกของจิตใจเขา
ยังคงเป็นเด็กที่มีบาดแผลทางจิตใจ
หานเซิงรู้ข้อบกพร่อง
ทางจิตใจของอีกฝ่าย
เขารู้ว่าต้องพูดอะไร
ถึงจะยั่วโมโหอีกฝ่ายได้
วิธีนี้ของเขา
เห็นผลเร็วมากเลย
ปลาติดเบ็ดแล้ว
จับตาดูให้ดี
อย่าขยับ
ถ้าขยับ ฉันจะยิงแกให้ตาย
ปล่อยฉันนะ
ปล่อยฉัน
ศูนย์บัญชาการ
เจียงหานเซิงถูกมัดพาขึ้นรถไปแล้ว
เป็นรถฮุนไดสีดำ
พวกเราตามพวกมันไปแล้วครับ
เจียงหานเซิงเคยบอกว่า
ฆาตกรต่อเนื่อง
สายตาที่มองเหยื่อจะไม่เหมือนคนทั่วไป
เขาแยกแยะได้
มัดมือมันไว้
มัดไว้
ใครส่งพวกแกมา
คนที่เราต้องการจับไม่ได้อยู่บนรถ
ดูตำแหน่งแล้วตามต่อไป
คุณตำรวจเจียง
คุณไม่เคยเจอผม
มั่นใจได้ยังไงว่ารู้จักผมดี
หยุดนะ
หยุดนะ อย่าหนี
เขาหายไปแล้วครับ
เจอแค่มือถือกับเครื่องติดตาม
ที่ดอกไม้ติดอกบนรถครับ
ว่าไงนะ
เขาหายตัวไปแล้วเหรอ
เขาจะหายไปได้ยังไง